Por supuesto en realidad no sabemos cuando una persona sufre de cáncer
Pero podemos hacer una prueba como es la prueba de sangre.
El resultado de esta prueba de sangre puede ser positiva o negativa, pero como en cualquiera buena prueba
Este me dice algo sobre lo que realmente me interesa -- si la persona tiene cáncer o no.
Vamos a decir, que si la persona tiene cáncer, la prueba resulta ser positiva con una probabilidad de 0.9
Eso implica que la persona que tiene cáncer, tiene una probabilidad de tener un resultado negativo de 0.1
Y eso es por que estas dos cosas tienen que sumar 1.
Te he dicho una notación un tanto complicada que dice que el resultado de la prueba depende
Si la persona tiene cáncer o no.
Esto ha sido más complicado que todo lo demás que hemos hablado hasta ahorita.
Vamos a llamar a esta cosa de aquí una probabilidad condicional.
Y la forma de entender esto es mediante una notación graciosa
Hay una barra en medio y la barra dice que cual es la probabilidad de la cosa que está en la izquierda
Dada que asumimos que la cosa que esta a la derecha realmente sea el caso.
Ahora en realidad, no sabemos si la persona tiene cáncer o no y en una unidad después
Vamos a explicar una razón si la persona tiene un cáncer dado un conjunto de datos.
Pero por ahora vamos a asumir que tenemos capacidades tipo Dios
Podemos decir con absoluta certeza que la persona tiene cáncer
Y podemos determinar cual es el resultado de la prueba
Esta prueba no es exactamente deterministica -- que genera errores
Pero sólo hace un error en un 10% de los casos, como se ilustra aquí abajo de 0.1
Ahora resulta ser, que no he especificado del todo la prueba.
La misma prueba también aplica para la situación donde la persona no tiene cáncer
Esta pequeña cosa de aquí es mi atajo para cuando no tiene cáncer
Y por ahora, vamos a asumir que la probabilidad de la prueba me da un resultado positivo -- que es un resultado negativo
Cuando no se tiene cáncer de 0.2
Ahora me puedes decir cual es la probabilidad de un resultado negativo en caso
De cuando sabemos que la persona de hecho no tiene cáncer, así que por favor dímelo